# Flight-from-Earth-orbit-to-Mars-orbit.
Flight from Earth orbit to Mars orbit. The flight is carried out with the assumption that the start and end point are located in the center of the planets, to simplify the calculation.

On RUS:
Требуется рассчитать траекторию перелёта с круговой орбиты Земли на кру-говую орбиту Марса. Будем считать, что орбиты планет и траектория перелёта лежат в одной плоскости. Орбиты Земли и Марса считаем круговыми.
         При расчёте траектории всё пространство разбиваем на три области - грави-сферы  с преобладающим влиянием на траектории только одного гравитирующего тела (Земли, Солнца, Марса). В этом случае в каждой области для расчёта траектории можно воспользоваться решением задачи двух тел и получить «куски» траектории КА в грави-сферах, а затем собрать эти «куски» на границах грависфер.
         На этапе движения КА в грависфере Земли решается задача двух тел Земля - КА. Этап заканчивается в момент выхода КА из грависферы Земли. Этот участок траекто-рии называется геоцентрическим. 
         После выхода из грависферы Земли движение КА происходит в грависфере Солнца. На этом участке, называемом гелиоцентрическим, траектория КА исследуется в рамках задачи двух тел Солнце - КА. Начальными условиями для гелиоцентрического участка являются характеристики траектории в конце геоцентрического участка.
         После выхода траектории в грависферу Марса решается задача двух тел Марс - КА.
         Рассмотренный метод грависфер даёт достаточно высокую точность при про-ектных исследованиях и очень высокую точность оценки энергетических затрат на пере-лёт.
         При проектировании траектории межпланетного перелёта КА чаще всего сначала рассчитываются гелиоцентрический участок полёта. В рамках анализа только этого участка  часто удаётся выбрать рациональную схему полёта, оптимальную дату старта, целесообразное время и т. д. Кроме этого, гелиоцентрический участок полёта по продолжительности и протяжённости является определяющим во всём перелёте.
        При расчёте гелиоцентрического участка полёта удаётся решить основную за-дачу полёта - попасть в окрестность планеты назначения.
        Расчёт гелиоцентрического участка полёта производится в предположении, что радиусы гравитационных сфер планет равны нулю. В этом случае считается, что меж-планетный участок траектории КА начинается в точке, где располагается центр Земли (а самой Земли и её грависферы нет). Гелиоцентрический участок траектории заканчивается в точке, где располагается планета назначения - Марс.

On ENG:
It is required to calculate the trajectory of the flight from the circular orbit of the Earth to the circular orbit of Mars. We will assume that the orbits of the planets and the trajectory of the flight lie in the same plane. The orbits of Earth and Mars are considered circular.
         When calculating the trajectory, we divide the entire space into three regions - gravity spheres with a predominant influence on the trajectories of only one gravitating body (Earth, Sun, Mars). In this case, in each region, to calculate the trajectory, you can use the solution of the two-body problem and get "pieces" of the spacecraft trajectory in the gravity spheres, and then collect these "pieces" at the boundaries of the gravispheres.
         At the stage of spacecraft movement in the Earth's gravisphere, the problem of two Earth-SPACECRAFT bodies is solved. The stage ends when the spacecraft exits the Earth's gravisphere. This section of the trajectory is called geocentric. 
         After leaving the gravisphere of the Earth, the spacecraft moves in the gravisphere of the Sun. In this section, called the heliocentric, the trajectory of the spacecraft is investigated within the framework of the problem of two bodies of the Sun - SPACECRAFT. The initial conditions for the heliocentric section are the characteristics of the trajectory at the end of the geocentric section.
         After the trajectory enters the Mars gravisphere, the problem of two Mars bodies is solved.
         The considered gravisphere method gives a sufficiently high accuracy in project studies and a very high accuracy in estimating energy costs over the years.
         When designing the trajectory of an interplanetary spacecraft flight, the heliocentric section of the flight is most often calculated first. As part of the analysis of this section alone, it is often possible to choose a rational flight scheme, an optimal start date, an appropriate time, etc. In addition, the heliocentric section of the flight in terms of duration and length is decisive in the entire flight.
        When calculating the heliocentric section of the flight, it is possible to solve the main task of the flight - to get into the vicinity of the destination planet.
        The calculation of the heliocentric section of the flight is made under the assumption that the radii of the gravitational spheres of the planets are zero. In this case, it is assumed that the interplanetary section of the spacecraft trajectory begins at the point where the center of the Earth is located (and there is no Earth itself and its gravisphere). The heliocentric section of the trajectory ends at the point where the destination planet, Mars, is located.
